الباحثون في المجال الطبي يحرزون تقدما كبيرا في مجال تجديد و استصلاح الاعضاء الميتة
و قد توصلو الى نتائج مبهرة في مجال تحفيز الجسم لتجديد نفسه
لاصلاح الانسجة و الاعضاء
الاطباء في اليابان استطاعوا مؤخرا ان يطورو طريقة لصنع اوعية دموية
و ايضا عظام جديدة , سوسومو يواسا ذو ال81 عام
بدأ يشعر بالم حاد في كاحل القدم اليمنى  منذ 5 سنوات
و بدأ الالم يزداد مع الوقت و صار المشي صعبا عليه
و اظهر التشخيص اخبارا سيئة
تبين ان المشكلة هي انسداد في الشريان في فخذه اليمنى
و الذي كان يعيق سريان الدم
كان الطبيب المشرف علي يفكر في بتر قدمي
ما سبب لي الصدمة , لكن تم انقاذ رجله
بفضل التقنية الجديدة التي طورها الباحثون في فريق
الدكتور اكاري ماروي  , بروفيسور مساعد في جامعة كيوتو اليابانية
استعمل البروفيسور ماروي هذا المحلول
المسمى اف جي اف 2 , و المستخرج من بروتين متواجد بشكل طبيعي في جسد الانسان
عندد حدوث اعاقة في سريان الدم يقوم هذا المحلول
بتحفيز الخلايا لانتاج شعيرات دموية جديدة , كان من المعروف سابقا ان
هذا البروتين يقوم بمساعدة الشعيرات الدموية  على التشكل
لكنه كان من الصعب استخدام هذا المحلول في العلاج
لانه يتحلل مباشرة فور حقنه في الجسم
قام فريق البحث المساعد للبروفيسور ماروي
بايجاد طريقة لجعل المحلول لا يتحلل بسرعة و ذلك عن طريق خلطه بمادة الجل
و ذلك يسمح للمحلول ان يبقى لمدة شهر تقريبا دون تكسر مما يسمح للجسم بامتصاصه
و الذي يؤدي الى انتاج العديد من الشعيرات الدموية الجديدة
بهذه الطريقة يمكن انتاج اوعية دموية بشكل اسرع
و يساعد في اعادة سريان الدم بشكل طبيعي , المبدأ يكمن في تقوية الجسم و تحفيز خاصية
التشافي الموجودة فيه بشكل طبيعي
البروفيسور استخدم هذه المحلول
لعلاج يواسا بحقن المحلول في اكثر من 40 نقطة مختلفة
في رجله اليمنى , و بعد 6 اشهر
التغير كبير جدا , يواسا لا يحس بالالم نهائيا تقريبا
و حتى يمكنه المشى لمسافة 2 كيلومتر
صرت امشي و استمتع بوقتي , حتى اني استطيع قيادة السيارة
اشعر بالسعادة الان
طريقة العلاج سهلة و اي طبيب يمكنه ان يستخدمها ,و لها استخدامات كبيرة و يجب
ان يتم نشرها بشكل كبير
يمكن للمحلول ان يستخدم ايضا في علاج الاسنان و الفك
و هي من المشاكل التي يعاني منها 80% من البالغين في اليابان
احد هذه  الاعراض يصيب اللثة و العظم الذي تحتها و يذيبه في قاعدة السن
مما يتسبب في سقوط السن , بضع قطرات من هذا المحلول
على المنطقة المصابة
يساعد في انتاج اوعية دموية جديدة و اعادة انتاج عظم جديد
بعد 9 اشهر من استخدام العلاج لهذا المريض
عاد العظم الى الوضع الطبيعي تقريبا
و لم تعد الاسنان رخوة , التجارب المخبرية اثبتت انه من الممكن
اعادة انتاج 60% من الحجم الكامل للعظم المتآكل
و تثبت الارقام ان المحلول
فعال في اصلاح الفك و الاسنان
اريد ان اعمل جاهدا لجعل المحلول متوفرا للاستخدام  في اسرع وقت ممكن , حتى يتمكن اطباء الاسنان
من استخدامه لعلاج المرضى
الاطباء يتطلعون الى المستقبل حيث انهم يهدفون الى
انتاج محاليل اخرى مستخرجة من بروتينات لعمليات انتاج خلايا قلبية
و ايضا خلايا عصبية دماغية
ترجمة Technigeek